[музыка]
каким принципам руководствуются родители
когда выбирают школу для своих детей
расстоянием от дома а наличием каких-то
уклонов или языков а может ничем не
руководствуюсь все просто есть это школа
и никакой другой
димы здравствуйте здравствуйте алексей
ну логика подсказывает что правильно
выбирать не школу а учителя потому что
учитель наверное главный человек который
вообще приносит как может принести
какую-то пользу в начальной школе точно
нечего добавить мы закончили
могли плох все-таки хотелось более
развернуто все-таки личность учителя в
школе
личности в общем много не бывает да с
одной стороны и вы сами об этом говорите
что всему можно научить в той или иной
степени
но тем ни менее какое значение имеет вот
ну я скажу учителя тоже такое великое
словно что нам голову приходит платон и
сократ да и вся эта компания
правда-правда значит учителя 1 сентября
в первом классе есть огромная фора
огромное значит дальше учителя нужно
потрудиться очень-очень для того чтобы
вот это самое свое положение разрушить
знаете поэтому всегда мне смешны все эти
разговоры про авторитет учительница
должна работать над своим авторитетом
дать тебе на автомате дается столько
авторитета сколько ты можешь нести
дальше дело не в авторитете а дальше как
быстро человек поймет если мы говорим о
печальной ситуации печальном примере как
быстро человек поймет что его обманывают
до что пользуется так сказать вот этим
самым положением для того чтобы сказать
ему значит сейчас ручки на стол не
положишь вот так и бы всегда всю жизнь
сидеть что думаешь до нее работают
хорошие не найдешь между прочим и
учиться ты не сможет не женишься и
вообще ничего у тебя не будет значит 1
сентября в первом классе мы можем это
съесть но через годик уже трудно да
правда же потому что начинаем
сопоставлять и сравнивать и так далее
что мы неминуемо с вами приходим к слову
ответственность значит учителя это
ответственно но в этом смысле это
ответственно конечно потому что они
действительно смотрят на тебя 1
world и это не преувеличение это правда
сюда впервые с ними взрослый человек не
не домашних условий красавица условно в
кабачках раме говорить серьезно долго
это на папу с мамой становится как бы ну
радар живо продажа и соблазн огромной
учительницы начале я уже не мог бы быть
учителем начальных классов да вот я
смотрю на на наших учителей в школе но
они какие-то все я бы их всех
канонизировал просто да я не смог бы не
смог бы потому что там это же бесконечно
растянута еще история завязанная и на
эмпатии постоянный пациент должен
генерировать симпатию да ты не имеешь
права и и не генерировать у тебя
постоянно должен быть терпение вот эта
на которой все ложится соблазн огромный
воспользоваться вот этим самым статусом
да и сказать ну ка я тебе говорю рода
уже чем вот радость состоять на ручке
держать так они так это по или это
просто автоматически пришло из их
детство когда их пароли и теперь мы
парим свои золотые слова все никакой
радости в этом абсолютно нет никакой
есть вот эта иллюзия вы понимаете да ну
в классе должна быть тишина ну ладно
когда мы разговариваем когда нам
интересно разве мы молчим очевидно да и
то лишь на в классе равно урок на
кладбище на мой взгляд я сказать это дно
для абсолютно в этом уверены в классе
должно быть шумно абсолютно в этом
уверен - угла по теме хотя верно но
шумно должно быть так дальше есть такой
термин структурирования структурирования
процесса
то вот как не за структурировать процесс
так чтобы было шумно и шумно при этом по
делу то есть предложить вот этот самый
базис на котором этот шум будет скипать
чудесно так знаете выливая из пеной
такой это учительства это учительства и
этому действительно учат в начальной
школе это важно а почему же вы не смогли
бы что вам от кажется таким непреодолимо
ну как-то некогда каждого докажи должен
заниматься своим делом то есть вы
боитесь вот на маленьких я не абсолютно
не боюсь маленьких я с маленьким могу
привести один урок 2 урока 5 уроков 10
уроков до но я не могу но вот например
да
когда дети учатся писать да вот есть
такое понятие не заставить руку например
да вот я смотрю на наших учителей они
делают блистательно поверх нами
блистательно что все время придумываю
это все время до но я так не смотрю я не
могу я уже в средине стал съедают
бросьте всю эту ерунду давайте мы
займемся и мертвыми душами я не знаю там
чем-нибудь фильм какой-нибудь посмотреть
бузан послушаем дело хорошая разок можно
но нельзя это и есть выстраивание
процесс так что вот если мы говорим об
учителе эта штука вот это но тут есть
ключик 1 и ключ к этот очень-очень
важный да вот ну самую малость говорим
да системе учителя система то что
называется потому что что очень часто не
знаем не говорят наверное моим коллегам
говорят дим ну вот ты приводишь пример
какие-то творческие порывы творческие
решения но нельзя же но этого же нельзя
там прямо над вопросом почему нельзя ну
так почему ну отчетностью реза
министерство департамент образования и
надо сказать что на мой взгляд один из
самых больших профессиональных обманов
которые существуют это правда существуют
в гос еда государственные стандарты
существуют безусловно на тот момент
когда уже или заходит в класс и
закрывает за собой дверь
дальше это его сцена это его спектакли и
дальше на самом деле все на его стороне
и на страшном суде как я иногда знаете
студентам говорю да ребята вы не
откажетесь в тот нами когда вы сказать
что над нами были в гос и поэтому я вот
значит этого выгнал здесь запорол этого
послал это мне не не сделал хотя мог да
мы не отмажемся вот в чем штука и
поэтому есть еще один такой секретик
учительские мне кажется мне кажется не
должны бояться нечего так но последнее
время разговоров про числе которые
боятся просто боятся всего боятся те не
бояться этого бояться разговоров боятся
я за политики боятся директор боятся
слушая эта профессия которая не
предполагает страх ничего нельзя
поделать
самое страшное что с нами могут сделать
осуществляли валить самое страшное
правда же теперь вы знаете что сегодня
творится на сколько нужны хорошие
учителя всем уволят нужно уволят я пойду
открою свою школу я пойду искать на
крайний случай пойду репетиторство хотя
до этого вероятнее всего не дойдет что
это значит то что день призываю что
сказать учителя идти против системы
абсолютно нет я призываю ручной работы
честно и перестать рассказывать самим
себе сказки
хорошие нас не пойму но не поймут
объясним не поймут 2 раза объясним еще
раз попробуем по-своему пригласил на
свой урок дадим поглядеть предложим
попробовать я заметил что очевидно
основным вашим рабочим инструментом и
свойствами является умение задавать
вопрос почему когда он говорят так
нельзя вы сразу знаете вопрос почему и
это почему вам дает возможности найти
потрясающе выходные новые варианты
которые человек который не умеет sky
почему
готов согласиться с тем что нельзя не
позволяет это сделать вот с ключ вашего
успеха наверх я думаю что да ну опять я
я не совершенно не собираюсь
присваивается инструмент себе это
профессиональный инструмент учителя еще
есть отличный вопрос почему через вопрос
зачем думать профессиональный зачем да
зачем я это делаю зачем это нужно прямо
этого это вопрос если учитель пристает
задавать вопрос почему и зачем непонятно
чем он этим занимается да почему опять
до или зачем лицу занимается а кстати
вас и называют дима наверно получится
школе же нельзя так моего первого полное
имя вадим во вторых да но я давно уже
дима из мы говорим о нашей школе на
школе вся натрий
над и над и и по имени значит вас
ученики называют зима mp3
что ты несешь привет лишь ты абсолютно
не подразумевает хамство личностные
равенство творить чудеса потому что мне
не надо в этом поле сражаться тогда если
мы изначально нам понятно что мы
абсолютно еще различность на равны мы
можем по-разному думать по-разному тогда
мне не нужно говорить лёши ты
неправильно сидишь дальше как ты смеешь
на меня так смотреть лишь смотрит как он
хочет над этим давай работай это точно
не потеря авторитета сближения на
обороте фф до напротив
это возможность узнать это надежда на
что мне скажут правду это надежда на то
что ученик может сказать слушай дима или
слушайте дима если хотите да не сейчас
то непонятно неудобно может попробуем
другим способом это высочайшая ценность
учителя тоже противном случае что мне
нужно сказать что ты не понимаешь ты
болван
может быть мы над и перейдем поехали в
эфире это интересно для вас спасибо ты
давай договорились в до новых встреч
[музыка]